# 第一章读书笔记
> 2023年2月9日12:10:10

## 你数据结构是怎么学的
数据结构很重要就是了

程序设计=数据结构+算法

## 基本概念和术语
- 什么是数据
- 什么是数据元素
- 什么是数据项
- 什么是数据结构
	- 什么是逻辑结构
	- 什么是物理结构
- 什么是数据类型
- 什么是抽象数据类型

### 数据

### 数据元素和数据项
结合例子会更好理解

### 数据结构
数据结构是相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合

根据联系的不同又分为很多种结构

虽然看不明白定义, 但是可以理解成数据元素之间存在一定的联系, 根据这种联系来建立起数据结构.

> 可以看文章里面的描述, 个人觉得数据结构就是处理数据元素之间的关系, 根据关系来建立结构.

结构的话分为逻辑结构和物理结构. 物理结构是面向计算机硬件的, 逻辑结构是面向问题的.

> 逻辑结构里面, 我估计啊, 现实中遇到最多的还是多对多的关系, 就是图形结构. 虽然这里没有继续展开了, 我估计这些结构下面还会有进一步的细分.

### 数据类型
数据类型其实是集合

数据类型里面又有一个抽象数据类型.

### 抽象数据类型
这个字面上看起来不是一个类型...

定义里面说他是操作.

书本里有在这本书中抽象数据类型的表示规范

## 最后
第一章是介绍概念, 还算好接受.
但是也是迷里雾里的.

不过一开始的人也是厉害, 竟然能想到数据结构.

> 这样子的一般都是评语标记了. 只是不太确定的, 带有疑问的标记.
> 日后的话可以修改修改, 不过修改的时候加上日期就是了.
> 虽然正文部分有些东西也是自己写的, 不过以后如果遇到问题的话, 也用这种格式加好日期来写修改. 这样子才算是读书了.

# 第二章读书笔记-算法
## 开头
第一章说的很轻松, 但是实际上很难的.
接下来介绍一下算法.

## 数据结构与算法的关系
这两个东西结合起来才能发挥最大的作用.
单独拎一个出来搞,其实意义也不大.

## 两种算法的比较
对于数列求和, 第一种算法是从头开始一直加到尾. 而第二种算法是高斯用的, 用的等差数列的求和公式.
显而易见, 第二种算法完爆第一种算法.
这也让人脑比电脑快成为了现实.

## 算法定义
如今普遍认可的对算法的定义是:
**算法是解决特定问题求解步骤的描述,在计算机中表现为指令的有限序列,并且每条指令表示一个或多个操作.**

指令是能被人或机器执行,可以是计算机指令,也可以是我们平时的语言文字.

为了解决某个问题,需要把指令表示成一定的操作序列,操作序列包括一组操作,每一个操作都完成特定的功能,这就是算法了.

## 算法的特性
算法具有五个基本特性:输入,输出,有穷性,确定性,可行性.
1. 算法具有零个或多个输入.
2. 算法至少有一个或多个输出.
3. 算法在执行有限的步骤之后,自动结束而不会出现无限循环,并且每一个步骤在可接受的时间内完成.
4. 算法的每一步骤都具有确定的含义,不会出现二义性.
5. 算法的每一步都必须是可行的,也就是说,每一步都能通过执行有限次数完成.

## 算法设计的要求
虽然只有一个答案是好的, 但是在现实中并不会出现这种只有一个答案的状况.
这意味着, 我们不可能找到一个算法可以适用于程序中的所有情况.
所以我们要根据实际情况的变化来选择算法.

下面是算法设计的要求:
正确性
可读性
健壮性
时间效率高和存储量低

1. 因为度量正确性有四个层次,我们一般把第三层次,也就是算法程序对于非法的输入数据能够得出满足规格说明的结果来作为一个算法是否正确的标准.
2. 算法设计的另一目的是为了便于阅读,理解和交流.
3. 当输入数据不合法时,算法也能做出相关处理,而不是产生异常或莫名其妙的结果.
4. 设计算法应该尽量满足时间效率高和存储量低的需求.

这里只是对着四个设计要求做一个简单的概括, 如果想要知道细节, 会书中看一下. 如果需要具体的例子来理解的话, 需要去互联网上找一下答案.

## 算法效率的度量方法
有两种方法, 但是我们要优先选用第二种, 事前分析估算方法.
我们要在计算机程序编制之前,依据统计方法来进行估算.
> 这里是估算, 意味着不需要准确.

我们发现,排除掉一些不必要的因素之后,问题的输入规模成了程序运行时间的重要因素.
在这里,问题输入规模指的是输入量的多少.

## 函数的渐近增长
数学的渐近增长这里就不做笔记了.
我们在这里观察一个函数的渐近增长的时候,归纳出了几个统计原则.
1. 函数的渐近增长与相加的常数无关
2. 与最高次项的阶数有关
3. 与最高此项相除的常数无关

这里说的无关有关只是统计学上的, 无关说明可以忽略掉,但实际上不是真的无关...

我们在这里只用关心最高次项的阶数就可以了, 如果有n+n^2,那么n是可以舍弃的.

## 算法时间复杂度
这个定义一大串的, 要看回书上看吧.

这里根据o()分为了很多个种类
看书吧, 这里也不记了.

这里要说一下平时是怎么度量的, 主要是看程序的执行步数.
当循环嵌套的时候, 类似于排列组合, 外循环与内循环是相乘的关系
当分支的时候, 选择步数最大的那个作为执行步数,因为我们要看最坏的情况
当遇到一些奇怪的嵌套的时候,就要运用数学方法来弄了,需要理清各个变量之间的关系. 在书本上有一段十分有意思的推导过程.
```c
int i,j;
for (i = 0; i<n; i++) {
	for (j=i;j<n;j++) {
		//时间复杂度为O(1)的程序步骤序列
	}
}
```
上面代码的时间复杂度是O(n^2)
注意这里是用相加来啦推导的,最后用的是等差数列的公式.
虽然两个是for循环,但本质还是相加, 只不过在很简单的情况下刚好可以相乘

## 常见的时间复杂度
书上有时间复杂度的比较不等式,可以参考一下.

## 最坏情况与平均情况
我们考虑算法从来都是从最坏的情况出发的, 也就是为什么在分支里面讲执行数最多的作为最终执行步数.

平均运行时间是所有情况中最有意义的,因为他是期望的运行时间.
但是在现实中,平均运行时间都是在运行一定数量的实验数据后估算出来的,并不是那么容易的得到...

## 算法空间复杂度
可以用空间换时间

不够一般情况下,我们说复杂度这个词都是指时间复杂度,因为时间比空间值钱多了.

## 结尾
算法学好还是很有意义的.
虽然现代的硬件已经足够支撑我们大部分的需求用空间换时间, 但是对于用户体验而言, 还是越小空间越大时间越好.

而且还可以通过算法分析的工具,来不断优化自己的代码.
这个也是很有意义的.
2023年3月6日22:34:15


# 第三章读书笔记-线性表

