# 郝斌的java课程笔记
因为这个课程的录制时间是2009年, 所以java的部分知识可能会有些偏差.
但是看这个课只是构建起对java的整体认识框架, 帮助我更好地进行下一步的动作.

## java与c语言
## java的卸载和安装
## java的环境变量配置
## java的输出格式控制
与c语言相比要简化很多, 有一个表格的, 可以去网络上去搜索.

## java的变量
### 长整型与浮点型
貌似这些类型的数字在后面要加上L或者f来表示, 不知道现在的版本支不支持...
要是编译器出错的话, 就加上吧.

### 字符
用Unicode码表示的, 不是ASCII码
#### 特殊字符的表示
像\n这些的可以在网络上查.

## 不同变量的存储范围
去网络上收集表格

## 数据类型的转换
这里也是可以查资料的. 但是这个要自己整理一下.
1. 不能对Boolean类型进行类型转换
2. 在把容量大的数据类型转换为容量小的数据类型时必须使用强制类型转换.
3. 整型,实型,字符型数据可以进行混合运算.运算中,不同类型的数据先转换成同一类型,然后进行运算,转换从低级到高级:
byte->char->int->long->float->double
也就是低转高.

例如: 当byte与float运算的时候,是将byte->float,因为byte只占1个字节,而float占4个字节.

## 数据的精度问题
数据的转换如果不正确的话是会丢出警告的, 告诉你数据的进度丢失.

要注意的是, 如果在给float类型的变量赋值的时候,如果没有在后面加上一个f,java会认为这是一个double, 然后丢出一个精度丢失的警告.

如果真的想要转换后的数字,就要忽略这个警告了.(这里的警告不是程序里面的警告,在这里精度丢失java会提供一个error出来,而不是warninng.在有error的情况下,java是不能运行的.)

强制类型转换就是干这个的.
```java
float x;
x = 10.0; //错误写法.
x = (float)10.0; //这样就不会报错了,但是会精度丢失.
double x = 10.0; //这样才是正确的.
float x = 10.0f; //这样也是正确的.
```
强制类型转换并不是说把原来的那个变量里面的值给改变掉了.
只是创建了一个新的值然后存入新的类型里面的变量中.
i=6 (byte)i之后, i还是等于6.


## java的运算符
算术运算符
关系运算符
逻辑运算符
赋值运算符
位运算符

上面的那些玩意打多都是在c语言里面学过了, 倒是位运算符还有赋值运算符的部分没有完全学到.
位运算符可以进行位运算,但是学懂这个位运算需要补码的知识,所以之后要补一下.
赋值运算符中有些东西还没说, 有时间自己测试一下.
逻辑运算符中按习惯的话还是写两个吧,但是java中也支持一个的写法,平时看程序的时候注意一下别突然懵了看不懂一个的情况.

## +运算符
这个运算符可以用来做相加, 也可以用来连接字符串
还可以将数字转变成字符串
这里有一个地方要注意一下,就是println('a'+1),println(""+'a'+1)的区别
```java
public class test {
	public static void main(String[] ars) {
		System.out.println("123");
		System.out.println(123);
		System.out.println(1+2);
		System.out.println('a');
		System.out.println('a+1'); //error
		System.out.println('a'+1);
		System.out.println(""+'a'+1)
	}
}
```
可以直接进行表达式运算,然后输出
可以直接输出数字
可以用单引号输出字符本身的编码.
倒数第二行会进行运算,输出运算之后的编码
最后一行会输出字符串,因为有个双引号在那里.

对于取余运算符,java与c和c++不同,是可以取余实数的,也就是浮点数.

对于/, 原则和c语言一样, 出来的数据与除数和被除数的数据类型有关.
如果除数和被除数中有一个是浮点数,那么商是小数的话会保留小数部分.
如果两个都是int的, 如果有小数,会被截掉.

















