# 关于文件和搜索的操作
> 这两个玩意很多时候是联系在一起的, 搜索可以使搜索在电脑中的某个文件, 也可以是某一个文件内部包含的内容, 甚至是, 包含某些内容的某些文件.

## edit
> edit命令是编辑命令, 可以打开一个文件来编辑, 或者打开一个目录.
> :E 或者:e 会直接打开nvim自带的文件管理器, 这个文件管理器需要查文档才能知道一些使用方法, 因为这个玩意还挺复杂的. 
> 这个文件管理器也是一个插件来的, 他打开的窗口, 如果有快捷键的话, 快键键的优先级比系统的优先级要高.

`:edit .` --> 打开nvim自带的文件管理器, 打开到当前的目录
`:edit <tab>` --> 会有补全, 可以打开当前目录下的某个文件
`:edit 通配符.文件后缀名` --> 可以根据通配符来补全显示某些类型的文件
`:edit 目录参数` --> 会打开特定的目录,不过需要完整的目录参数

## find
> find命令可以用来打开文件, 但是, 他与上面方法的不同的是, 他可以搜索文件里面的字符串, 而且, 他只会find你设置好或者系统设置好的nvim里面的path

`:set path?` --> 查看当前的path里面有什么东西
`:set path=+目录` --> 把目录添加到path里面, 但是这个玩意退出之后就没有了.
> 应该可以使用一些操作来提前加载自己想要添加到路径里面的目录, 或者直接写一个文件在每次载入nvim的时候就把一些固定的path加载进去.
> 这个path是支持补全的, 只不过nvim自带的补全在命令模式下不是那么好用, 按下回车就是完成命令了, 但是我只是想把他的补全确认而已.

`:find <tab>` --> 补全会提示你在你的path下有什么文件可以编辑
`:find 目录` --> 会查找某个目录下的文件
> 这个find命令还支持一些奇怪的操作, 或者更高级的操作, 可以看文档来学习, 不过还是明确自己的需求然后再学习比较好.

## grep
> 上面的操作都是用来打开文件的, 或者搜索文件本身的, 主要的应用就是可以在nvim里面打开在电脑里面的各个文件.
> 如果需要去搜索文件内部的内容的话, 就需要用到nvim内部内置的一个搜索工具grep了. 当然, 这个grep也可以是外部的grep, 可以通过插件的方式安装.

如果要使用内置的grep的话, 用`:vim`命令或者是`:grep`命令, 这两个命令使用起来有点不同, 但是可以搜索文件内部的内容.

同时, 显示结果会打开一个quickfix窗口来显示, 
可以`:h quickfix`来查找相关的帮助文档, 这个玩意好像是用来看错误用的.

不过内置的grep有一个缺点, 就是在搜索大量的内容的时候, 会十分卡顿. 所以一般用外置的grep或者是其他的搜索工具. 比如说rg(ripgrep) 这个玩意在vscode里面有, 所以调到环境变量里面了, 如果有插件支持的话, 可以直接调用这个ripgrep, 就不用自己再下一个了.

> 说回来, 还是用外部的比较好, 内置的就不用学了, 我感觉没啥用, 还要用麻烦的正则匹配, 这个文件内搜索还有一个功能就是替换, 如果是一个文件的话内置的还勉强可以, 但是如果有多文件需求的话, 还是交给更厉害的插件处理吧.
> 看了一下, 如果用内置命令进行搜索替换的话, 会比较的蛋疼, 所以还是用外部插件吧.

## 关于文件浏览器netrw
这个东西还可以在左右上下打开的, 虽然平时用不到.
如果这个东西可以改键位的话, 那么就不用再装一个文件浏览器插件了.
`:Sexplore` `:Vexplore`

